## Safe Publication and Safe Initialization in Java





## 概念

### Singletons and Singleton Factories

当人们混淆**Singletons**和**Singleton Factories**时，这听起来有点刺激。为了我们的讨论，我们需要明确地区分这两个概念。**Singleton**是一个对象，在程序的生命周期的每一个点上仅存在一个实例。**Singleton Factories**是一个对象，主要维持**Singleton**。当然，您可以将这两者混合在一个实现中，但这不是本文的重点。



一个合理的**SingletonFactory**需有以下几个属性：

1. 提供一个Public的API来获取**Singleton**实例。
2. 线程安全，无论有多少线程请求一个**Singleton**，所有的线程将获取相同**Singleton**实例，无论当前的状态如何。
3. 懒加载，人们可以争论这个，但非懒惰的工厂对我们的讨论并不感兴趣。**Singleton**的初始化应该发生在第一次请求之前，而不是在**Singleton**类被初始化时。如果没有人想要Singleton实例，则不应该实例化它。
4. 高效。管理**Singleton**状态的开销应保持在最低限度。



可以合理地确定这不是一个好的**SingletonFactory**：

```java
public class SynchronizedCLFacotry{
  private Singleton instance;
  public Singleton get(){
    synchronized(this){
      if(instance == null){
        instance = new Singleton();
      }
      return instance;
    }
  }
}
```

它看起来满足1，2，3。但是它缺乏4，因为我们使用的是每次都同步调用。

这种观察产生了[Double-Checked Locking](http://en.wikipedia.org/wiki/Double-checked_locking)的惯用语法。如果`Singleton`已经实例化，则尝试规避同步。这是一次性同步后的常见情况。了解这一点，大多数人继续写下：

```java
public class UnsafeDCLFactory {
  private Singleton instance;

  public Singleton get() {
    if (instance == null) {  // read 1, check 1
      synchronized (this) {
        if (instance == null) { // read 2, check 2
          instance = new Singleton();
        }
      }
    }
    return instance; // read 3
  }
}
```

唉，由于两个原因，这种结构不能正常工作。

1. 可以认为在“检查1”成功后，Singleton实例已正确初始化，我们可以返回它。这不正确：Singleton内容仅对构造线程完全可见！无法保证您将在其他线程中正确地看到Singleton内容，因为你正在与初始化程序线程竞争。再一次，即使您已观察到非null实例，也不意味着您正确地观察其内部状态。用`JMM-ese`的话来讲，在Singleton构造函数中的初始化存储和Singleton字段的读取之间不存在 **happens-before**。
2. 请注意，我们在此代码中对实例进行了多次读取，并且至少“read 1”和“read 3”是没有任何同步的读取 - 也就是说，这些读取是有效的。Java内存模型其中一个目是允许普通的读取操作**重排序**，否则，需要花费高昂的性能开销。在规范方面，正如提到的*happens-before*一致性规则，一个读取操作可以观察到通过竞争的无序写入。这是针对每个读取操作决定的，无论其他行为已经读取了相同的位置。在我们的例子中，这就意味着即使"read 1"可以读取非空的实例，然后代码继续返回它，然后它又做了另一次有效的读取，它将可能读取到一个返回的不完整的实例。

```java
mem = allocate();             //Allocate memory for Singleton object.
instance = mem;               //Note that instance is now non-null, but
                              //has not been initialized.
ctorSingleton(instance);      //Invoke constructor for Singleton passing
                              //instance.
```

由于无序写入的特性，对象可以先被分配内存，然后再初始化。那么其他线程拿到的，将是不完整的实例。



### Safe Publication

现在我们来描述一些安全发布的概念。安全发布不同于一个临界点的常规发布。安全发布使得在发布之前编写的所有值对于观察发布对象的所有读者都可见。这是对JMM作用，命令等方面的规则的极大简化。

这里有一些安全发布的手段：

1. 通过正确锁定的字段交换引用
2. 使用静态初始化程序来执行初始化存储
3. 通过volatile字段（JLS 17.4.5）或通过AtomicX类交换引用作为此规则的结果
4. 使用final属性初始化值









### 🔗链接

https://shipilev.net/blog/2014/safe-public-construction/#_safe_initialization

